# Система контроля версий Git и GitHub и ветки

## Что такое Git?

Git - одна из распределённых систем контроля версий. Позволяет управлять версионностью файлов, откатываться до версий, создавать ветки и их сливать. 

## Подготовка репозитория

**Репозиторий** - это хранилище файлов, поддерживающее версионность.

Создать репозиторий можно с помощью команды ***git init***, применённой в папке с будущим репозиторием.
Для добавления версионности к файлу используется команда ***git add <имя файла>***.

## Создание "сохранений"

Для создания сохранения необходимо выполнить фиксацию (commit).
Это можно сделать с помощью команды ***git commit -m <сообщение>***.
Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.

Для всех изменённых файлов необходимо использовать ***git add <имя файла>*** или использовать ключ *-а* при коммите.

## Журнал изменений

Для просмотра сохранённых коммитов делается команда ***git log***.
Что бы посмотреть дерево репозитория во всех ветках необходимо набрать команду ***git log --graph***.

Команда ***git diff*** показывает какие были сделаны изменения в ещё не закоммиченных файлах, (работает только после сохранения Ctrl+S).

***git status*** - проказывает файлы с изменениями, которые ещё не зафиксированы.

Отменять изменения можно с помощью команд ***git revert*** и ***git reset***. Для этого нужно написать команду ***git revert(reset) <номер коммита>***. Команда ***git revert*** перейдёт к указанному коммиту, создав новый коммит. A ***git reset*** перейдёт к указанному состоянию и затрёт историю изменений.

## Перемещение между сохранениями

Перемещаться на тот или иной коммит можно с помощью команду ***git checkout***. Для этого нужно написать ***git checkout <номер коммита из истории>***. 

Для возврата к самому последнему коммиту нужно написать ***git checkout <название ветки>***. По умолчанию ветка ***master***.

## Ветки в Git

Для создания дополнительной ветки используем команду ***git branch <имя ветки>***.

Для просмотра всех существующих веток вводим команду ***git branch***. (*) будет указана ветка в который находимся на данный момент.

***git merge <имя ветки>*** - вносит изменения указанной ветки в текущую ветку (слияние веток).

Для удаления ненужной ветки используем команду ***git branch -d <имя ветки>***.

## Скачивание удалённого репозитория
Скачивание удалённого репозитория происходит с помощью команды ***git clone***. После чего в Вашей папке создастся папка
